### 2010-07-10 Hall/tex/auswertung.tex
berechnung des vorfaktors
bla

Um aus den aufgenommenen Messwerten den spezifischen Widerstand berechnen zu
können, wird eine Umrechnungsformel benötigt. Der spezifische Widerstand ϱ ist
wie folgt definiert:
\begin{equation}
ϱ = R\frac{A}{l} = \frac{A}{I\cdot l} U_ϱ
\end{equation}
Hierbei ist $U_ϱ$ der gemessene Spannungsabfall über der Probe (zwischen den
Kontakten xxx und yyy), $A= b\cdot d$ ist der Querschnitt des Kristalls, l ist
der Abstand zwischen den beiden Spannungsmesspunkten an der Probe. Die
Probeneigenschaften $b, d, l$ können dem Messprotokoll im Anhang entnommen
werden. Der maximale Strom ist mit \SI{1,0}{\milli\ampere} angegeben, und
dieser Wert wurde auch von der Messapparatur automatisch nachgeregelt. Somit
kann also über die Messung von $U_ϱ(T)$ der spezifische Widerstand in
Abhängigkeit von der Temperatur angegeben werden. Das schließlich resultierende
Diagramm ist in \fref{spezWS} dargestellt.

@@

Wie man erkennen kann, existiert ein Maximum des spezifischen Widerstands. Bei
Raumtemperatur und bei der minimalen Temperatur von ca. \SI{54}{\kelvin} sind
die Widerstände wieder ähnlich groß.

>>>>

Um aus den aufgenommenen Messwerten den spezifischen Widerstand berechnen zu
können, wird eine Umrechnungsformel benötigt. Der spezifische Widerstand ϱ ist
wie folgt definiert:
\begin{equation}
ϱ = R\frac{A}{l} = \frac{A}{I\cdot l} U_ϱ
\end{equation}
Hierbei ist $U_ϱ$ der gemessene Spannungsabfall über der Probe (zwischen den
Kontakten 3 und 4), $A= b\cdot d$ ist der Querschnitt des Kristalls, $l$ ist
der Abstand zwischen den beiden Spannungsmesspunkten an der Probe. Die
Probeneigenschaften $b, d, l$ können dem Messprotokoll im Anhang entnommen
werden. Der maximale Strom ist mit \SI{1,0}{\milli\ampere} angegeben, und
dieser Wert wurde auch von der Messapparatur automatisch nachgeregelt. Somit
kann also über die Messung von $U_ϱ(T)$ der spezifische Widerstand in
Abhängigkeit von der Temperatur angegeben werden. Das schließlich resultierende
Diagramm ist in \fref{spezWS} dargestellt.

@@

Die Einheit von ϱ ist hier \SI{1}{\ohm\meter}.
Wie man erkennen kann, existiert ein Maximum des spezifischen Widerstands. Bei
Raumtemperatur und bei der minimalen Temperatur von ca. \SI{54}{\kelvin} sind
die Widerstände wieder ähnlich groß.

Weiterhin war die Temperaturabhängigkeit der Hall-Konstante unseres Materials
$R_H$ zu untersuchen. Gemäß \cite[Gl. (XIV.2)]{ibach} kann die Hall-Konstante
wie folgt berechnet werden: 
\begin{equation}
R_H = \frac{d}{I B} U_H
\end{equation}
Es kann also wieder über die Messung der Temperaturabhängigkeit einer Spannung
(hier der Hallspannung $U_H$) die Temperaturabhängigkeit der uns
interessierenden Messgröße (hier die Hall-Konstante) bestimmt werden.

### 2010-07-10 Hall/tex/quellen.tex
bild muss noch besser gemacht werden
bla

\renewcommand{\refname}{Literatur und Programme}
\begin{thebibliography}{xxxxxx}
\bibitem[Skript]{script}
Dobbert, Julia, Anleitung zum Versuch ``Leitfähigkeit und Hall-Effekt'' im Fortgeschrittenen-Praktikum, Humboldt–Universität, 2008
\bibitem[PDB]{pdb}
Particle Data Group, Particle Physics Booklet, Physics Letters, 2008
\bibitem[Barlow]{barlow}
Barlow, R. J., Statistics, Manchester University, Wiley Verlag, 1999
\bibitem[ROOT]{root}
ROOT Version 5.26/00, 2009, \href{http://root.cern.ch}{http://root.cern.ch}
\bibitem[maxima]{maxima}
Maxima Version 5.19.2, 2009, \href{http://maxima.sourceforge.net}{http://maxima.sourceforge.net}
\end{thebibliography}

>>>>

\renewcommand{\refname}{Literatur und Programme}
\begin{thebibliography}{xxxxxx}
\bibitem[Skript]{script}
Dobbert, Julia, Anleitung zum Versuch ``Leitfähigkeit und Hall-Effekt'' im Fortgeschrittenen-Praktikum, Humboldt–Universität, 2008
\bibitem[PDB]{pdb}
Particle Data Group, Particle Physics Booklet, Physics Letters, 2008
\bibitem[Barlow]{barlow}
Barlow, R. J., Statistics, Manchester University, Wiley Verlag, 1999
\bibitem[Ibach]{ibach}
Ibach, Harald, Lüth, Hans, Festkörperphysik, Springer-Verlag, Berlin
\bibitem[Gnuplot]{gnuplot}
Gnuplot Version 4.2.5, 2010, \href{http://www.gnuplot.info/}{http://www.gnuplot.info/}
\bibitem[ROOT]{root}
ROOT Version 5.26/00, 2009, \href{http://root.cern.ch}{http://root.cern.ch}
\bibitem[OpenOffice]{oo}
OpenOffice.org Calc Version 3.1.1, 2010,
\href{http://de.openoffice.org/}{http://de.openoffice.org/}
\bibitem[maxima]{maxima}
Maxima Version 5.19.2, 2009, \href{http://maxima.sourceforge.net}{http://maxima.sourceforge.net}
\end{thebibliography}
